各位親愛的觀眾朋友們
大家好 我是宏爺
今天是2025年5月14日
禮拜三又是美好一天
內容很重要哦
記得看到最後
通膨一直是聯準會揮之不去的夢魘
4月的CPI看似溫和回落
年增2.3%
創下三年多以來新低
投資人開心地像購物打折
但先別急著高興
可能是川普那張對等關稅王牌
還沒正式出牌的前奏
真正的風暴可能還在路上熱身中
核心CPI還是卡在2.78%
表示很多生活中的必需品價格 根本沒鬆口氣
特別是汽車、房租等還在撐腰
不過市場總是先反應再說
又再度燃起「通膨見頂」的希望
就像暗戀對象回了個表情符號
大家就以為有點戲了
重點還是聯準會態度
他們看的比投資人更謹慎
畢竟川普關稅這顆子彈還在空中
5月之後的CPI數據才是真正考驗的開始
我們看一下觀眾留言
剛加入學員沒有多久就遇到
觀眾自己選股 有一檔躺平很久的傳產股
近期因新台幣大幅升值竟然成為飆股
如果是以前的話遇到第一根漲停
觀眾一定是興奮地全數出清
期間不斷想起宏爺提醒一定要看籌碼
查詢之後發覺大戶
早在近兩個月前就默默加碼了
原來新台幣升值只是一個催化劑
市場多變持續學習，尤其籌碼的追蹤
雖然常感覺慢了一步
沒有吃到肉但至少也喝到湯
宏爺的頻道沒有任何股票與買賣分析建議
但有寶貴經驗與技巧
自己都不幫助自己 還有誰能幫助我們呢
那我們看一下 昨晚美國三大指數部分，道瓊工業指數
昨天漲多獲利回吐270點左右
主要也是非常關鍵的一面臨
最後一道20週均線反壓
這條重要的均線一旦站回且站穩的話
即可宣告道瓊重返多頭格局
那今年來的行情詭譎多變
年初還在各均線之上
後來市場逐漸對川普的關稅政策
越來越不放心甚至在4月初引發關稅大跌
結果事情又不像是常想像的那般悲觀
今年的震盪行情來來回回
倘若心中沒有定性
沒有宏爺的投資核心價值
股市總是「長牛短熊」的話
成天只想賣最高、買最低
但最後的下場可能都只是 被市場巴到體無完膚而已
至於科技股那斯達克部分呢
領先道瓊重新站回所有均線
倘若有效站穩一樣是重返多頭格局
只是留意短線漲多
再加上遇到前波套牢趨勢短線追價風險
至於連動台股更深的費半部分
則是面臨最後一道年線挑戰了
如果有效站回且站穩的話
一樣是可望重返多頭行列
宏爺近來是不是持續帶大家看費半月K圖
目前費半的KD也果然 在震盪洗盤後黃金交叉
年線乖離部分
也由原本的負乖離逐漸轉向正乖離
至於月K圖組合來看的話
打下去長下影線加隔月長紅
以技術分析角度來看通常意味著反轉的訊號
那我們看一下昨晚美股熱力圖部分
我們大致上可以看出來漲勢幾乎集中在科技股
而先前表現相對較好的內需股呢
反倒獲利回吐跡象
當市場陷入貿易戰烏雲
輝達這這批AI戰馬
又在昨日華麗衝出封鎖線
一日飆升5.63%
除了引領科技股反彈之外
市值也重回3兆美元
像是華爾街的AI復仇者
部分投資人以為AI熱查會像達康(com)泡沫一樣
爆紅後就冷卻
結果人家不只沒退燒
還開始外銷中東
直接賣晶片賣到沙漠去了
美中貿易休兵90天
看似只是外交小喘息
也給市場一個大藉口
資金火速回流半導體
另外美國商務部正式 撤銷拜登AI晶片出口限制
搭配通膨放緩的甜蜜
讓投資人信心滿滿地回頭追高
昨天是經濟、政治
科技三線齊發的大日子
也是一種提醒
不要小看輝達的每一筆訂單
它不只是單賣晶片
而是在定義未來的全球數位權利的分配
先前輝達股價持續修正過程
宏爺是不是有沒有提到
一來股價修正
但基本面持續向上
一來一往情況下
可能提升更多投資機構
對於中長線佈局的關注度
有道是外行看熱鬧
內行看門道
接著關注重要的美國十年期公債殖利率部分
雖然昨天CPI數據溫和回落
但公債殖利率
卻沒有出現太大波動
依然維持在4.47%
而影響資金流向的美元指數部分
前天才出現大幅升值
昨天立馬獲利回吐
再度出現貶值情況
短線或處於月線以及季線震盪整理
接著觀察大家比較關心的台股部分
股票市場利多利空滿天飛
而短視近利的投資人總是喜歡追逐新聞
看到利空趕緊減碼
看到利多趕緊追搶
但實際上宏爺多次提醒
重要的不是這些利多或利空消息
而是市場的反應
例如先前美國經濟數據
第一季GDP出現衰退
衰退不過卻有利空不跌的味道
當時是不是也提到
市場彷彿只對利多反應
而對利空不太有感覺
或許也呈現所謂的利空不跌
至於為什麼這樣的原因呢
宏爺先前也分享過
股票市場就像一塊海綿
當持續下殺過程
會將不安定籌碼洗出場
而這些不安定籌碼就像水分一樣越擠越乾
這也是為何後續出現更大的利空
卻容易出現利空不跌的原因
當然這邊僅作為技術心得分享
非任何股票與買賣分析建議
等到這塊海綿都乾的時候
對利空不太反應
但反過來說只要一點點的利多
通常也更可能星火燎原
以上說明了籌碼到底掌握在誰的手中
非常重要
這部分稍後"董娘買股"繼續分享
我們看一下大盤部分
本周延續上禮拜攻勢
在外資法人挹注下多方持續反攻
但注意唷
我們把畫面放更大會看更清楚一點
隨著持續地反彈，昨天留上影線
今天也是相同情況
可能原因一來短線漲多
即將碰到上方的20周以及年線反壓
後續依然唯量是問
當然宏爺分享過
如果外資法人要買的話
什麼線可能都不太是壓
如果外資大戶要賣的話
什麼線可能都不是撐
當然美元持續疲弱情況下
台幣升值也代表資金依然匯入台灣
而德國股神科斯托蘭尼曾說過
資金之於行情，猶如汽油之於汽車
就像一台車沒有汽油的話跑不動
行情沒有資金堆砌的話可能也跑不遠
而台幣的趨升格局來看
短線行情依然具備資金流入的激勵
至於占台股權重最大的電子指數部分
那我們也看到台積電
其實外資法人早在4月中下旬
大戶們的心態早已由空翻多
散戶們總是後知後覺
如果我們更細部看到
台積電大股東持有超過400張
以及千張走勢圖也能發覺
已經連續三個禮拜大戶持續增加
這幾天欲挑戰上方20週均線反壓
市值第二的鴻海也是相同情況
外資明顯的由賣轉買
至於占台股權重第二的金融指數部分
上方三線反壓
通常也是得更大量能化解上方解套賣壓
至於散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
近期持續反彈將靠近上方季線
不過我們可以看到上方的中長期均線
扣抵值持續彎頭向下中
依照技術分析原理
持續反彈過程容易遇到兩股的賣壓
先前都分享過了
因此較好辦法維持橫盤震盪整理
至於熱門股部分
今天表現較佳的是記憶體族群
例如南亞科近期陷入狹幅區間震盪整理
而就在前兩天外資法人明顯地加碼買入後
連續兩三天大漲
今天甚至欲挑戰最後一道年線的反壓
最後一道年線相當關鍵
另外貨櫃族群的陽明也是兩天的表現
貿易關稅戰一降溫
中美雙方降低貿易限制
看不懂的以為川普來鬧的
先把關稅拉高後又談判降低
但其實看得懂的知道
中美脫鉤乃是長線趨勢
而且很難逆轉
另外航空業的長榮航部分
5月本來受惠於台幣升值
或有望促進觀光旅遊業
不過其實我們看到外資法人
並沒有因此而更積極買入
反倒是逢高獲利了結
看到這樣情況依然提高警覺
接著我們看一些高股息
我們先看0056
隨大盤持續反彈
也幾乎快站回20周均線
也快回到先前的平台整理區
目前關注最後一道年線是否有效站回
至於國泰高股息部分
先前因為持有相對較高比例的金融
在過往大盤波動震盪時
表現相對0056較好一點
不過水能載舟亦能覆舟
5月份台幣的強勢升值
或多或少帶給壽險業衝擊
在這樣情況下
稍微落後0056
目前面臨季線保衛戰
不過還是要留意外資法人偏減碼居多
至於高息ETF宏爺陸續提醒
留意未來股息縮水可能性
影片製作不易
還請各位老爺、夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
接著關注整體大盤籌碼情況
外資法人們一旦確定
政經環境安穩後
就像嗜血的鯊魚
看到獵物一口衝上去死咬不放
而台股也在外資重新歸隊情況下
呈現緩步墊高
而投信近期也在恢復買超力道
重要的是左邊融資數據
由先前的3500億元
歷經4月份恐慌大廈殺大洗盤後
融資大幅減少1000億
雖然大盤反彈了3、4000點
目前融資也沒有出現較大的增加
融資水位依然維持相對較低的2100億元
近來影片是不是也提到
彷彿也從先前的多頭不死
空頭不止
逐漸地轉為行情總在半信半疑中成長
在股票市場裡
命運彷彿喜歡跟散戶玩捉迷藏
根據交易經驗法則
散戶極度恐慌時
一股腦而賣出手中所有持股
反倒容易出現超賣見底情況
反過來說未來密切關注
當散戶融資持續恢復信心
又開始恢復買超力道時
也就是說如果未來看到相對高位階高檔時
而到那時候散戶們又恢復信心
不計價帶著鋼盔往前衝時
屆時大家務必小心再小心
接著關注外資買賣超情況
大家不要覺得每天看這些沒有意義
其實這樣想的話就是大錯特錯了
我們可以從外資買賣超
試圖發掘外資對目前台股的態度
以及對某些產業或個股的關注度
大家不要以為坐在電腦面前
或者是拿起手機
好的股票就會從天而降
還是得仔細觀察趨勢
籌碼以及基本面方向
買最多的
昨天第一名陽明
第二南亞科
第三中信金
第四長榮
當然大部分的外資
也無法參透川普的想法
因此在短線的買賣也容易追漲殺跌
但從其中我們也能發覺
外資法人們依然鍾愛 基本面獲利成長的產業或個股
至於減碼部分
可以看出有些漲多外資立刻獲利了結
但宏爺還是得提醒
對於部分的高息ETF外資持續追殺中
持續提醒留意股息縮水可能性
接著是選擇權最大未平倉量部分
上期影片是不是提到
原本上方最大的空方防守據點
頗有往上退守的情況
這或會說明短線由多方掌握發球權
至於重要的先行指標部分
市場主要法人持股依然偏多單
而且選擇權多單也持續增加
來到3.5億元
選擇權的PCR值
也由原本低於100
逐漸增加
最新數據113.8
還有韭菜們喜歡低買高賣
容易在區間內獲利
但遇到連續飆漲或連續下跌的行情
就容易受傷慘重
根據過去的統計數據
每年的外資法人在台股期權市場
提款的金額可能高達數百億元之上
因此不管是期權或個股
宏爺還是那句話
接著我們關注這有趣的現象
投資市場有一句經典名言
董娘買股必有大事
這句話可能不只是隨便說說
廣達董娘砸14億買自家股
魏哲家也撿便宜
4月份買進台積電股票
宏爺的頻道記得連續收看
才不會錯失重要訊息
也不要覺得大盤反彈上漲
就沒有什麼好看的
今年4月初股市嚴重下跌
大家可以回顧宏爺當時的影片
宏爺也趁著大跌時進場買股
也持續提醒投資人不要因恐慌
隨意砍殺自己的好股票
不然籌碼慢慢地流到
固執型投資人手中
之後會發現欲哭無淚
當時很多人心裡想的是
不是砍，是逃命
但實際砍掉的
搞不好正好砍給那些眼神犀利
出手果斷的董娘們或高層
春江水暖鴨先知
董娘會出手
通常是她們對公司未來有信仰
而信仰這東西
散戶只靠技術圖或財報看不出來
真正能在大跌時
穩穩接住股票的人
通常不是看K線的人
就像宏爺在恐慌進場買股時
有觀眾表示
宏爺我沒有看到止跌訊號
為何(宏爺)不要等止跌再進場呢
當然宏爺也分享過很多次了
如果宏爺知道哪裡是最低點
宏爺直接去買樂透比較快
而這路走來宏爺的買股邏輯總是
優質公司出現甜甜價時
宏爺相對有信心
能買在最低點是最好
但沒有的話買在相對低點也不錯
而要達到這樣的操作策略
通常是有信心的人
因為耐心與信心
才是收割恐慌的最好武器
恐慌砍掉股票
或許正被董娘笑著撿走了
當然今天的看法
並非針對廣達或台積電
而是泛指股票市場的籌碼流向
那宏爺這邊也做個調查
大家想要當韭菜還是當董娘呢
歡迎在影片底下留言分享寶貴看法
電子組裝老大哥鴻海今天舉行法說會
從AI伺服器
電動車到川普關稅政策
每一個議題都像一部獨立的續集
只差沒有請鋼鐵人來站台了
4月份營收突破6400億
還寫下歷年同期新高
像打開生成式AI的寶箱
還帶出一堆雲端CSP客戶
但也不是就此高枕無憂
因為台幣一升值
帶工廠就像穿著夾腳拖鞋跑百米
總覺得不對勁
而另外一邊鴻海電動車也沒有閒著
跑去澳洲、紐西蘭
甚至中東搞充電合作
這全球佈局之深，連塔羅牌都不敢亂算
但說穿了真正看點在於
這間公司會不會在亂世中
繼續當那個不慌不忙
能接單、會轉彎的角色呢?
海水退潮就知道誰沒有穿褲子游泳
尤其當關稅政策與匯率 就跟天氣一樣說變就變的時候
我們更應該站在長線角度
當然宏爺持續看好人類科技文明發展
那我們看一下美國主要權值股
微軟自從公佈優異財報後
多方大跳空缺口也在近期反彈
逐漸逼近前波高點
也代表後續留意短線追價風險
至於蘋果還是得加把勁
謹慎是好事但過於保守的話 可能流失不少商機
Meta也在重新站回中期均線後重返多頭格局
至於特斯拉部分也是近期利多頻傳
重新站回最後一道年線
當然此類型波動較大務必做好風險控管
至於AI領頭羊輝達
就像關羽過五關斬六將一樣
由原本的跌破所有均線 短短幾週內扭轉趨勢方向
甚至也重新站回所有均線了
也如片頭前段提到
大家可以回顧宏爺先前 在輝達下跌時的觀點與看法
當然股票市場總是大漲三天散戶不情自來
短線依然由多方掌握發球權
但若後續持續表現深入空方敵境的話
依然得注意短線追價風險
我們在股票市場基本原則就是
貴出如糞土、賤取如珠玉
接下來分享今天的主題
我們看一下這張圖表
顯示了美國財政部最新資料
數據真的讓市場跌破眼鏡了
零對沖資料顯示
5月初美國財政部突然宣布
美國本季的借款需求
比2月預估少了530億美元
這對於一個習慣拜登政府像喝醉般 狂撒錢的市場來說
簡直是當頭一棒
這不是報錯數據~是真的
美國4月份竟然出現單月
2580億美元預算盈餘
注意聽是盈餘
是史上第二高，讓市場一臉錯愕
畢竟大家都習慣美國每個月都靠刷卡過日子
突然出現盈餘
就像長期吃土的朋友突然說「我發財了」
這波盈餘不是從天上掉下來
而是稅收與關稅雙箭齊發
4月份是報稅季
全美企業與散戶繳稅如洪水灌入
光是單月稅收就達8500億美元
畢竟2022年紀錄
尤其資本利得稅大爆發
這代表一件事
去年很多人股票賺翻了
乖乖繳稅
支出方面雖然達5920億美元
但收入實在太強直接蓋過去
另外一個紅包來自於川普的關稅政策
4月份海關稅收暴衝到156億美元
創歷史新高
是3月份的兩倍
這不是小數字
這筆錢等於美國政府
彎腰撿到一筆小黃金
最近中美貿易關稅談判
我們依然沉浸在謠言滿天飛的世界
大家一定要獨立思考與深入研究
才不會被特定立場的媒體牽著鼻子走
但也不要高興太早
因為真實世界裡
利息永遠不饒人
美國政府光是4月份
就付出超過1016億美元的利息
一年下來預估破1.2兆美元
而且這還不包括還本金
代表美國其實還在借錢養利息
只是剛好在4月
暫時多賺了一筆來壓住火
雖然4月盈餘讓場面好看
但累積赤字仍高達1.049兆美元
這就像期中考剛好猜對幾題
但期末總成績還是一片紅
這條紅色虛線表示
美國整體財務體質仍處於病態狀況
和過去幾年相比
只是沒有那麼慘
但絕對說不上好
真正要命的問題持續中
大家知道美國政府第二大支出是什麼嗎?
不是國防，不是健保
而是債務利息
從2023年開始
債務利息超越國防支出
直接變成僅次於社會安全金的第二大開銷
這是警訊
如果不處理債務本體
美國遲早會像一個只還最低額卡費
永遠無法還清的欠債人
所以重點就是
川普若要真的改革
光靠稅收開掛遠遠不夠
雖然他主打關稅戰加減稅
但這兩招是短期興奮劑
對長期債務結構沒有非常大的幫助
根據CBO預測
若延長2017年稅改
未來10年恐將再增加4兆美元赤字
而川普提出的薪稅改
例如小費免稅
加班費不課稅
恐怕再讓國債多出9兆美元
除非川普敢動到真正的財政核心
社會安全與醫療保險
兩者合計佔聯邦支出超過60%
不然這一場看起來盈餘
可能爆雷的財政大戲
只會越演越烈
川普若要當財政硬漢
不只是「撿關稅的錢」和「延稅」
可能得砍掉重練
才能讓美國真正擺脫債務詛咒
有興趣的可以回顧宏爺學員精華影片
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利